ИП Худолей И.К.
Настоящую Политику обработки персональных данных
УТВЕРЖДАЮ
г. Санкт-Петербург

 "23" апреля 2026 г.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящий документ (далее - Политика) определяет политику в отношении обработки
персональных данных пользователей сайта принадлежащего Худолею И.К. (далее - Оператор) на
сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по адресу: https://3dmodelix.ru
(далее - Сайт).
1.2. Настоящая Политика разработана на основании п. 2 ч. 1 ст. 18.1 Федерального закона от
27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", а также Рекомендаций по составлению документа,
определяющего политику оператора в отношении обработки персональных данных, в порядке,
установленном Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".
1.3. Во исполнение требований ч. 2 ст. 18.1 Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О
персональных данных" Политика публикуется в свободном доступе в информационно-телекоммуникационной сети Интернет на Сайте Оператора по адресу: https://3dmodelix.ru.
1.4. Настоящая Политика применяется только к Сайту. Оператор не контролирует и не несет
ответственности за сайты третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам,
доступным на Сайте.
1.5. Понятия, содержащиеся в ст. 3 Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О
персональных данных", используются в настоящей Политике с аналогичным значением.
1.6. В настоящей Политике также используются следующие термины:
Пользователь - любое лицо, посещающее Сайт и использующее информацию, материалы и
сервисы Сайта. Пользователь Сайта является субъектом персональных данных по смыслу
Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".
Сервисы Сайта - интерактивные (диалоговые) программные компоненты на страницах Сайта,
используемые для интеграции с информационными системами и предоставляющие пользователям
Сайта определенные возможности по доступу к информации на Сайт.
1.7. Права и обязанности Оператора.
1.7.1. Оператор обязан:
- обрабатывать персональные данные исключительно в целях, указанных в Политике, в
порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, и принимать
меры, необходимые и достаточные для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных
Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных" и принятыми в
соответствии с ним нормативными правовыми актами;
- не распространять персональные данные без согласия Пользователя, если иное не
предусмотрено действующим законодательством Российской Федерации;
- осуществлять обработку персональных данных с соблюдением принципов и правил,
предусмотренных Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных";
- организовывать защиту персональных данных в соответствии с требованиями
законодательства Российской Федерации;
- рассматривать обращения Пользователя (его законного представителя) по вопросам
обработки персональных данных и давать мотивированные ответы;
- предоставлять Пользователю (его законному представителю) возможность безвозмездного
доступа к его персональным данным;
- принимать меры по уточнению, блокированию, уничтожению персональных данных
Пользователя в случаях, установленных Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О
персональных данных".
1.7.2. Оператор имеет право:
- самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для
обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом от 27.07.2006 N
152-ФЗ "О персональных данных" и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми
актами, если иное не предусмотрено Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О
персональных данных" или другими федеральными законами;
- поручить обработку персональных данных другому лицу с согласия Пользователя, если иное
не предусмотрено федеральным законом, на основании заключаемого с этим лицом договора, в том
числе государственного или муниципального контракта, либо путем принятия государственным
органом или муниципальным органом соответствующего акта;
- в случае отзыва Пользователем согласия на обработку персональных данных продолжить
обработку персональных данных без согласия Пользователя при наличии оснований, указанных в
Федеральном законе от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных";
- получать от Пользователя достоверные информацию и/или документы, содержащие
персональные данные Пользователя, для целей обработки, указанных в п. 2.2 Политики;
- требовать от Пользователя своевременного уточнения предоставленных персональных
данных.
1.8. Права и обязанности Пользователя.
1.8.1. Пользователь обязан:
- обеспечивать достоверность предоставляемых Оператору персональных данных,
необходимых для целей обработки, предусмотренных в п. 2.2 Политики;
- предоставлять Оператору при необходимости сведения для уточнения (обновления,
изменения) предоставленных персональных данных.
1.8.2. Пользователь имеет право:
- на полную информацию, касающуюся обработки его персональных данных Оператором, за
исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
- уточнение его персональных данных, их блокирование или уничтожение в случаях, если
персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными
или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;
- отзыв согласия на обработку персональных данных;
- принятие предусмотренных законом мер по защите своих прав;
- обжалование в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или
в судебном порядке неправомерных действий или бездействия Оператора при обработке его
персональных данных;
вариант: - дачу предварительного согласия на обработку персональных данных в целях
получения рекламы.
Оператор и Пользователи также имеют иные права и несут иные обязанности,
предусмотренные законодательством Российской Федерации.
2. ЦЕЛИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
2.1. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее
определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая
с целями сбора персональных данных. Обрабатываемые персональные данные не должны быть
избыточными по отношению к заявленным целям их обработки.
Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.
2.2. Персональные данные Пользователя Оператор обрабатывает в следующих целях:
2.2.1. Идентификации Пользователя, зарегистрированного на Сайте.
2.2.2. Информирования о работе Сайта (Сервисов), контроля и улучшения качества Сервисов.
2.2.3. Предоставления Пользователю доступа к персонализированным ресурсам Сайта.
2.2.4. Установления с Пользователем обратной связи, включая направление уведомлений,
запросов, касающихся использования Сайта, оказания услуг, выполнения работ, обработку запросов
и заявок от Пользователя.
2.2.5. Определения места нахождения Пользователя для обеспечения безопасности,
предотвращения мошенничества с использованием персональных данных Пользователя на Сайте.
2.2.6. Создания учетной записи, если Пользователь дал согласие на создание учетной записи.
2.2.7. Предоставления Пользователю эффективной клиентской и технической поддержки при
возникновении проблем, связанных с использованием Сайта.
2.2.8. Направления рекламы Пользователю с его предварительного согласия.
3. ПРАВОВЫЕ ОСНОВАНИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
3.1. Правовыми основаниями обработки персональных данных Оператором являются:
- Конституция Российской Федерации;
- Гражданский кодекс Российской Федерации;
- Федеральный закон от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях
и о защите информации";
- Федеральный закон от 26.12.2008 N 294-ФЗ "О защите прав юридических лиц и
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и
муниципального контроля";
- Указ Президента Российской Федерации от 06.03.1997 N 188 "Об утверждении Перечня
сведений конфиденциального характера";
- Постановление Правительства Российской Федерации от 01.11.2012 N 1119 "Об
утверждении Требований к защите персональных данных при их обработке в информационных
системах персональных данных";
- Приказ ФСТЭК России от 18.02.2013 N 21 "Об утверждении Состава и содержания
организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их
обработке в информационных системах персональных данных";
- согласие на обработку персональных данных на Сайте;
4. ОБЪЕМ И КАТЕГОРИИ ОБРАБАТЫВАЕМЫХ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ,
КАТЕГОРИИ СУБЪЕКТОВ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
4.1. Оператор может обрабатывать персональные данные следующих Пользователей:
посетители сайта Оператора.
4.2. К персональным данным, обрабатываемым Оператором, относятся (выбрать нужное):
- фамилия, имя, отчество Пользователя;
- место проживания (регион/город);
- номер мобильного телефона;
- адрес электронной почты (e-mail);
- данные, которые автоматически передаются Сервисам Сайта в процессе их использования с
помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, а именно: IPадрес, данные файлов cookie, информация о браузере Пользователя (или иной программе, с
помощью которой осуществляется доступ к Сервисам), технические характеристики оборудования
и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к Сервисам,
адреса запрашиваемых страниц, история запросов и просмотров на Сайте и его Сервисах.
4.3. Оператор обеспечивает соответствие содержания и объема обрабатываемых
персональных данных заявленным целям обработки, предусмотренным в разд. 2 Политики.
4.4. Обработка биометрических персональных данных, специальных категорий персональных
данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов,
религиозных или философских убеждений, интимной жизни, Оператором не осуществляется.
5. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
5.1. Обработка персональных данных Оператором осуществляется в соответствии с
требованиями законодательства Российской Федерации следующими способами:
- неавтоматизированная обработка персональных данных;
- автоматизированная обработка персональных данных с передачей полученной информации
по информационно-телекоммуникационным сетям или без таковой;
- смешанная обработка персональных данных.
5.2. Перечень действий, совершаемых Оператором с персональными данными Пользователя
в целях, предусмотренных п. 2.2 Политики (выбрать нужное): сбор, запись, систематизация,
накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача
(распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.
5.3. Обработка персональных данных осуществляется Оператором при условии получения
согласия Пользователя (далее - Согласие), полученного в соответствии с требованиями
Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", за исключением
установленных законодательством Российской Федерации случаев, когда обработка персональных
данных может осуществляться без такого Согласия.
5.4. Пользователь принимает решение о предоставлении его персональных данных и дает
Согласие свободно, своей волей и в своем интересе.
5.5. Срок обработки персональных данных определяется достижением целей, для которых
были собраны персональные данные, если иной срок не предусмотрен договором с Пользователем
или действующим законодательством.
Условием прекращения обработки персональных данных может являться достижение целей
обработки персональных данных или утрата необходимости в достижении этих целей, истечение
срока действия Согласия или отзыв Согласия Пользователем, а также выявление неправомерной
обработки персональных данных.
5.6. Согласие может быть отозвано следующим способом: в письменном виде направлением
соответствующего документа на официальную почту, расположенную на сайте: https://3dmodelix.ru
5.7. Оператор осуществляет распространение персональных данных, разрешенных
Пользователем для распространения, то есть производит действия, направленные на их раскрытие
неопределенному кругу лиц, с соблюдением требований, запретов и условий, установленных ч. 9
ст. 9, ст. 10.1 Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных". Не
допускается раскрытие третьим лицам и распространение персональных данных без согласия
Пользователя, если иное не предусмотрено федеральным законом. Согласие на обработку
персональных данных, разрешенных Пользователем для распространения, оформляется отдельно
от иных согласий Пользователя на обработку его персональных данных с учетом Требований к
содержанию согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных
данных для распространения, утвержденных Приказом Роскомнадзора от 24.02.2021 N 18.
5.8. Оператор при обработке персональных данных принимает или обеспечивает принятие
необходимых правовых, организационных и технических мер для защиты персональных данных от
неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования,
копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных
неправомерных действий в отношении персональных данных.
5.9. Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить
Пользователя, в течение срока не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных,
кроме случаев, когда срок хранения персональных данных установлен федеральным законом,
договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является
Пользователь.
5.10. При обработке персональных данных Оператор соблюдает требования ст. 18
Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".
5.11. Оператор при обработке персональных данных обязуется соблюдать
конфиденциальность персональных данных.
5.12. Трансграничная передача персональных данных Оператором не осуществляется.
5.13. В случае неправомерной или случайной передачи (предоставления, распространения,
доступа) персональных данных Оператор информирует Пользователя об этом.
5.14. Оператор совместно с Пользователем принимает все необходимые меры по
предотвращению убытков или иных отрицательных последствий, вызванных неправомерной или
случайной передачей (предоставлением, распространением, доступом) персональных данных
Пользователя.
6. БЛОКИРОВАНИЕ, УТОЧНЕНИЕ И УНИЧТОЖЕНИЕ
ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ. ОТВЕТЫ НА ЗАПРОСЫ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
НА ДОСТУП К ПЕРСОНАЛЬНЫМ ДАННЫМ
6.1. В случае выявления неправомерной обработки персональных данных при обращении
Пользователя (его представителя) либо по запросу Пользователя (его представителя) либо
уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных Оператор осуществляет
блокирование неправомерно обрабатываемых персональных данных, относящихся к
соответствующему Пользователю, или обеспечивает их блокирование с момента такого обращения
или получения указанного запроса Пользователя на период проверки.
В случае выявления неточных персональных данных при обращении Пользователя или его
представителя либо по их запросу или по запросу уполномоченного органа по защите прав
субъектов персональных данных Оператор осуществляет блокирование персональных данных,
относящихся к этому Пользователю, или обеспечивает их блокирование с момента такого
обращения или получения указанного запроса на период проверки, если блокирование
персональных данных не нарушает права и законные интересы Пользователя или третьих лиц.
6.2. В случае подтверждения факта неточности персональных данных Оператор на основании
сведений, представленных Пользователем (его представителем) либо уполномоченным органом по
защите прав субъектов персональных данных, или иных необходимых документов уточняет
персональные данные либо обеспечивает их уточнение в течение семи рабочих дней со дня
представления таких сведений.
6.3. В случае выявления неправомерной обработки персональных данных Оператор в срок, не
превышающий трех рабочих дней с даты этого выявления, прекращает неправомерную обработку
персональных данных или обеспечивает прекращение неправомерной обработки персональных
данных, а в случае, если обеспечить правомерность обработки персональных данных невозможно,
в срок, не превышающий десяти рабочих дней с даты выявления неправомерной обработки
персональных данных, уничтожает такие персональные данные или обеспечивает их уничтожение.
6.4. В случае достижения цели обработки персональных данных Оператор уничтожает
персональные данные или обеспечивает их уничтожение в срок, не превышающий тридцати дней с
даты достижения цели обработки персональных данных, если иное не предусмотрено договором,
стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является Пользователь,
иным соглашением между Оператором и Пользователем либо если Оператор не вправе
осуществлять обработку персональных данных без согласия Пользователя на основаниях,
предусмотренных Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных" или
другими федеральными законами.
6.5. В случае отзыва Пользователем согласия на обработку его персональных данных и в
случае, если сохранение персональных данных более не требуется для целей обработки
персональных данных, Оператор уничтожает персональные данные или обеспечивает их
уничтожение в срок, не превышающий тридцати дней с даты поступления указанного отзыва, если
иное не предусмотрено договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по
которому является Пользователь, иным соглашением между Оператором и Пользователем либо
если Оператор не вправе осуществлять обработку персональных данных без согласия Пользователя
на основаниях, предусмотренных Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных
данных" или другими федеральными законами.
6.6. В срок, не превышающий семи рабочих дней со дня представления Пользователем (его
представителем) сведений, подтверждающих, что такие персональные данные являются незаконно
полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, Оператор
уничтожает такие персональные данные.
6.7. Обрабатываемые персональные данные подлежат уничтожению в случае утраты
необходимости в достижении целей обработки, если иное не предусмотрено федеральным законом.
6.8. Оператор отвечает на запросы и обращения Пользователя (его представителя) об
осуществляемой им обработке персональных данных в порядке, предусмотренном действующим
законодательством Российской Федерации.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. Оператор несет ответственность за нарушение требований Федерального закона от
27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных" в соответствии с законодательством Российской
Федерации.
7.2. Пользователь вправе в судебном порядке требовать возмещения убытков и (или)
компенсации морального вреда.
Моральный вред, причиненный Пользователю вследствие нарушения его прав, нарушения
правил обработки персональных данных, а также требований к защите персональных данных,
установленных в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных
данных", а также положений Политики, подлежит возмещению в соответствии с законодательством
Российской Федерации. Возмещение морального вреда осуществляется независимо от возмещения
имущественного вреда и понесенных Пользователем убытков.
8. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ
8.1. При возникновении споров и/или разногласий, возникающих из отношений между
Пользователем и Оператором, такие вопросы разрешаются в соответствии с действующим
законодательством Российской Федерации.
8.2. К Политике и отношениям между Пользователем и Оператором применяется
действующее законодательство Российской Федерации.
9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
9.1. Оператор вправе вносить изменения в Политику без согласия Пользователя.
9.2. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения на Сайте, если иное
не предусмотрено новой редакцией Политики.
Новая редакция Политики применяется к отношениям, возникшим после введения ее в
действие.
